Exercícios aula 05.

O programa deve ser feito de forma descendente, com a decomposição do problema inicial em módulos, de modo a dividir as ações complexas em uma sequência de ações mais simples.
Essa técnica de programação é chamada de programação:
A) Abstrata.
B) Interna.
C) Declarativa.
D) Sequencial.
E) Modular          CORRETO

Considere o código em Linguagem C, abaixo. Suponha que ele está no corpo de uma função que foi chamada:
 int x = 3, y = 1, z = -5, w = -2;
 int i;
 for (i = 1; i < x; i++) {
   while (z < 0) {
      ++i;
      z++;
      do {
        x = x + 3;
        w++;
      } while (w < 0);
    }
 }
 printf("%d %d %d %d", x, y, z, w);

Assinale a alternativa que corresponde à saída impressa na tela.
A) 21 1  0  4       CORRETO
B) 3  1 -5 -2
C) 2  0 -4 -1
D) 9  0 -3 -2
E) 1  0  9  2

Considere as afirmações abaixo sobre comandos em linguagens de programação:
I. Uma declaração de variável associa um nome a um valor que, geralmente, não pode ser alterado durante a execução do programa.
II. Expressões aritméticas são expressões cujos resultados são valores numéricos, inteiros ou fracionários.
III. Expressões lógicas são aquelas que têm como resultado um dos dois valores, verdadeiro ou falso.
Quais estão corretas?
A) Apenas I.
B) Apenas II.
C) Apenas III.
D) Apenas II e III.  CORRETO
E) I, II e III.

Para pensar:
De acordo com a Teoria de Sistema de Tipos, classifique a função a seguir:
int soma(int x, int y) {
 return x+y;
}
A) Função Somadora.
B) Função Polimórfica.
C) Função Monomórfica. CORRETO
D) Função Sobrecarregada.
E) Função Abstrata.